24.4.2 Procedimento previsto
no Decreto Estadual nº 7.150/2024
O art.
2º do Decreto Estadual nº 7.150/2024
alcança pessoas físicas ou jurídicas
responsáveis por empreendimentos
ou atividades enquadrados pelo órgão
ambiental como causadores efetivos
ou potenciais de impactos negativos não
mitigáveis e instruídos, entre outros,
com Relatório Ambiental Preliminar,
RAP, ou Relatório Ambiental
Simplificado, RAS
O § 2º admite que empreendimentos
objeto de outros estudos ambientais
também sejam submetidos
à compensação após análise do órgão
licenciador quando for verificado
impacto negativo não mitigável
Nos termos do art. 5º,
cabe ao IAT estabelecer e aplicar o valor
da compensação ambiental,
sendo previsto percentual mínimo de 0,5%
do Valor de Referência do empreendimento
declarado pelo requerente
O art. 8º estabelece o cálculo CA
= VR × GI, em que CA corresponde
à Compensação Ambiental, VR ao Valor
de Referência e GI ao Grau de Impacto
A Portaria IAT nº 347/2024
estabelece a metodologia da matriz
para valoração dos impactos
negativos e não mitigáveis